# sudo apt-get install XXX 后计算机做了什么？

使用“apt-get install”下载软件包大体分为4步:
1. 扫描本地存放的软件包更新列表（由“apt-get update”命令刷新更新列表，也就是/var/lib/apt/lists/），找到最新版本的软件包；
1. 进行软件包依赖关系检查，找到支持该软件正常运行的所有软件包；
1. 从软件源所指 的镜像站点中，下载相关软件包；
1. 解压软件包，并自动完成应用程序的安装和配置。

# sudo apt-get upgrade 后计算机做了什么

使用“apt-get install”命令能够安装或更新指定的软件包。而在Ubuntu Linux中，只需一条命令就可以轻松地将系统中的所有软件包一次性升级到最新版本，这个命令就是“apt-get upgrade”，它可以很方便的完成在相同版本号的发行版中更新软件包。在依赖关系检查后，命令列出了目前所有需要升级的软件包，在得到用户确认后，便开始更新软件包的下载和安装。当然，apt- get upgrade命令会在最后以合理的次序，安装本次更新的软件包。系统更新需要用户等待一段时间。

# git init  和 git init –bare 的区别

使用命令"git init --bare"(bare汉语意思是:裸,裸的)初始化的版本库(暂且称为bare repository)只会生成一类文件:用于记录版本库历史记录的.git目录下面的文件;而不会包含实际项目源文件的拷贝;所以该版本库不能称为工作目录(working tree);如果你进入版本目录,就会发现只有.git目录下的文件,而没有其它文件;就是说,这个版本库里面的文件都是.git目录下面的文件,把原本在.git目录里面的文件放在版本库的根目录下面;换句话说,不使用--bare选项时,就会生成.git目录以及其下的版本历史记录文件,这些版本历史记录文件就存放在.git目录下;而使用--bare选项时,不再生成.git目录,而是只生成.git目录下面的版本历史记录文件,这些版本历史记录文件也不再存放在.git目录下面,而是直接存放在版本库的根目录下面

用"git init"初始化的版本库用户也可以在该目录下执行所有git方面的操作。但别的用户在将更新push上来的时候容易出现冲突。

比如有用户在该目录（就称为远端仓库）下执行git操作，且有两个分支(master 和 b1)，当前在master分支下。另一个用户想把自己在本地仓库（就称为本地仓库）的master分支的更新提交到远端仓库的master分支，他就想当然的敲了

git push origin master:master

于是乎出现

因为远端仓库的用户正在master的分支上操作，而你又要把更新提交到这个master分支上，当然就出错了。

但如果是往远端仓库中空闲的分支上提交还是可以的，比如

git push origin master:b1   还是可以成功的

解决办法就是使用”git init –bare”方法创建一个所谓的裸仓库，之所以叫裸仓库是因为这个仓库只保存git历史提交的版本信息，而不允许用户在上面进行各种git操作，如果你硬要操作的话，只会得到下面的错误（”This operation must be run in a work tree”）

这个就是最好把远端仓库初始化成bare仓库的原因。
 
# git初次运行前配置
git 提供了一个叫做 git config 的工具（译注：实际是 git-config 命令，只不过可以通过 git 加一个名字来呼叫此命令。），专门用来配置或读取相应的工作环境变量。而正是由这些环境变量，决定了 Git 在各个环节的具体工作方式和行为。这些变量可以存放在以下三个不同的地方：<br/>

1. /etc/gitconfig 文件：系统中对所有用户都普遍适用的配置。若使用 git config 时用 --system 选项，读写的就是这个文件。
1. ~/.gitconfig 文件：用户目录下的配置文件只适用于该用户。若使用 git config 时用 --global 选项，读写的就是这个文件。
当前项目的 Git 目录中的配置文件（也就是工作目录中的 .git/config 文件）：这里的配置仅仅针对当前项目有效。每一个级别的配置都会覆盖上层的相同配置，所以 .git/config 里的配置会覆盖 /etc/gitconfig 中的同名变量。
